- useMutation 🍠
    
    비동기적으로 데이터를 생성, 업데이트, 삭제하고 결과를 관리한다
    
    주로 서버에 데이터를 보내는 작업(API POST, PUT, DELETE 요청 등)에 사용
    
    성공/실패 후의 작업 흐름을 제어할 수 있는 다양한 옵션을 제공
    
    - 옵션
        - onMutate
            
            작업 실행 직전에 호출된다
            
            낙관적 업데이트를 구현하거나 기존 데이터를 캐시에 저장할 때 사용
            
            반환값은 onError, onSettled에서 접근할 수 있다
            
        - onSuccess
            
            작업 성공 후 호출
            
            캐시 업데이트, 성공 알람에 사용
            
        - onError
            
            작업 실패 시 호출
            
            오류 메세지, 이전 상태 복원에 사용
            
        - onSettled
            
            작업의 성공 실패 여부에 상관없이 호출
            
            상태 정리, UI 업데이트에 사용
            
    - invalidateQueries
        
        특정 쿼리를 다시 가져오게 강제 실행하는 함수
        
        onSuccess, onSettled에서 데이터가 변경된 후 캐시에 저장된 데이터를 새로고침할 때 주로 사용
        
- 낙관적 업데이트 (Optimistic Update) 🍠
    
    서버 작업이 성공할 것이라 가정하고 작업 결과를 즉시 UI에 반영하는 것
    
    네트워크 지연 시간을 숨길 수 있지만 서버 작업 실패 시 UI를 원래 상태로 복구해야 한다
    
    - 낙관적 업데이트를 `useMutation`을 활용하여 구현할 수 있는 방법?
        
        `onMutate` : 새 데이터를 UI에 미리 반영한다
        
        `onError` : 서버 작업이 실패했을 때 UI를 원래 상태로 복원한다
        
        `onSuccess` : 서버 응답 데이터와 일치 여부를 확인하고 조정